艾迪的128个问题（一）
2014-01-21 15:23:44
“对不起，托马先生，根据安全代码，白宫上空是禁飞区，任何飞行装置不得进入。我恐怕您只能把它留在这儿了。”白宫保安礼貌但坚决地说。

“可是，这个飞行装置是我身体的一部分啊，难道不能通融一下么？”我扬了扬翅膀，争辩道。

“对不起，我们没有接到修改规定的通知。”保安耸了耸肩，表示无能为力。“我们为您提供了一具仿真身体，希望您能满意。”

“也只能这样了，”我开合了一下襟翼，表示无奈。我瞄了一眼主人准备的仿真身体，T-800，艾迪托马公司生产的早期型号。使用步进电机驱动，在完成某些动作的时候显得有些僵硬。

人类的小伎俩。夸张的僵硬动作成他们对机器人的成见，殊不知新型号动作的连贯性远超使用那些自以为是的骨关节系统。

我的感知、存储与信息处理部件，也就是俗称为“头部”的那个玩意，此刻正在被从装有机翼的行动装置上取下来。趁此机会，我使用无线接收单元，扫描了一下各大主流媒体的新闻报道。

“今天，我们将见证历史性的一刻，总统将在椭圆形办公室签署极富争议性的法案，正式承认通过艾迪128问题测试的心灵移植装置为人类。尽管该项法案遭到某些人士的强烈反对，但仍然在参众两院获得了足够的票数”，那是自然的，单单想想可以逃掉的遗产税，就足以让那些腰缠万贯的老家伙们投下赞成票。

“资产阶级的阴谋，富人们将通过这种装置永久地统治世界，”，另一个频道上某著名学者正在滔滔不绝地发表评论。失败者的一贯借口，不值一驳。

“这完全违反自然法则，我们将坚决抵制。如果这个法案通过，人类将打开潘多拉魔盒”，第三个频道上某宗教保守人士在发表意见。陈词滥调。

如果真有什么智能设计的话，人类简直是我见过的最糟糕的设计：效率低下的能量供应系统，一触即溃的免疫系统，还有可笑的连一颗牙齿都无法再生的自我修复系统，而且最最糟糕的是，所有零件一旦选定再也无法替换。

“您可以通过了，我们对产生的不便深表抱歉。”保安扬手示意。

“谢谢，”我做出一个微笑的表情，测试了一下四肢的同步率，迈着略微僵硬的步伐随着人流向白宫走去。

是时候让大家见识一下什么才是真正的智能设计系统了。

艾迪的128个问题（二）
2014-01-22 15:36:18
椭圆形办公室里人山人海，合众国的三大分支都得到了充分的代表。因为被警卫耽搁的缘故，我只能站在人群外围远远地观看里面的情形。

“对不起，您是艾迪托马博士吗？能在这里见到您真是太荣幸了，你能回答我们的观众的几个问题么？”某电视台女主播发现了我。看来她同样运气不佳，没有抢占到有利地形。

“严格地说，只有在法案生效之后，我才能合法地成为艾迪托马博士。不过。。。有什么问题，尽管问吧。”

“那么，第一个问题，作为艾迪测试的发明者，您能简单介绍一下何谓艾迪测试吗？”

“这个问题其实挺复杂的，不过长话短说，艾迪测试的目的就是使人们相信，在经过灵魂移植之后，你还是原来的你。”

“这太不可思议了，毕竟，把人类的记忆，情感，思维习惯，统统塞入机器里，这简直太疯狂了。”

“为什么不呢，每个人的容貌，声音，走路的样子，签字的笔迹，都有可能随着时间变化，而我们并不认为他就换了一个人呢。”

“可是DNA并不会随时间改变啊。”

“的确，可是小姐你的每一根头发都拥有和您一样的DNA，您不会认为您的头发也跟您一样能够使用您的银行账户吧？”

“所以艾迪问题就是银行密码啰？”

“远比银行密码复杂，毕竟像银行密码这样的静态知识，总是可以通过其他渠道取得。为了１００％确保灵魂移植的可靠性，我们设计了非常复杂的问题，如果您有兴趣了解的话，我们可以另约个时间详细说明。”

“为什么是１２８？”

“为了最大限度的可靠性。事实上，在实际使用过程中，即使是孪生兄弟答案的相似度也只有６成。”

“还有一个问题，您觉得灵魂移植是富人的特权吗？”

“我早就做过声明，敝公司的服务，对人类最优秀的头脑，完全是免费的。”

“感谢您接受你们的采访，让我们回到签字仪式的现场，总统用第一支签字笔写下第一个字母，然后把它送给了第一夫人。。。第二只笔送给了总统图书馆，现在总统又换了一只笔。。。”

突然，从总统办公桌的下面冒出一团火球，以极快的速度向四周蔓延开来。在我以最快的速度把女主播压在身下的同时，木屑，砖块，滚烫的金属和带着鲜血的肉块就在屋子里肆无忌惮地飞散开来。

艾迪的128个问题（三）
2014-02-21 15:34:02
“现在的情况如何？”
“很糟糕，事实上，简直是糟透了。”
跟我通话的是国务卿女士，一位老朋友。根据1947年的《总统继任法案》，她目前代理总统职能。
“官方的说法是不容乐观。”
“比那个还要严重得多，现在完全依靠人工心肺机维持脑循环，可那也支撑不了多久。”
“对您来说，这未必是坏消息吧？”
“别开玩笑了。你还是说说看，移植成功的可能性大不大？”
“一共有多少人需要移植？”
“正副总统，第一夫人，六名资深议员，三位内阁部长，一名最高法院法官，这是第一批名单。”
“有点棘手，我们医疗中心的处理能力是一天一名，这样算来最少需要两周时间。”
“脑组织能够坚持这么久么？”
“有点玄，不过如果立即把环境温度降到最佳温度的话，运气好的话还有希望。”
“事不宜迟，还是立即行动吧，我可以先把总统转移到你们的移植中心。谢天谢地，这些人前两天刚刚回答了艾迪128问，没想到这么快就派上用场了。”
“这真是天有不测风云。凶手捉到了么？”
“调查还在初级阶段，有一个极端反移植组织声称对此负责。”
“如果真是他们干的，那还真是讽刺呢。”
“对了，政府方面有一个要求。”
“是什么。”
“这些政治家的身体必须高度接近真人，考虑到公众的接受程度，你这样的恐怕会引起更大的抵触情绪。”
“明白，但你也知道，我们的领域是心灵移植，身体仿真并不是我们的强项。高级货的话，要从日本进口。”
“这绝对不行，人民绝对不会满意总统身上使用外国零件。”
“说起来，T-800倒还是有一批存货，虽然有点落伍，但100%的国产货。”
“那就用T-800吧，这次全看你的了。我还有别的事要处理，有什么新情况随时保持联络。再见。”
代理总统果断地结束了通话。
