当蒲公英绽放时
2013-08-24 14:26:18
一切都已经晚了。

并非没有先兆。夏季的酷热，冬季的严寒，洪水，干旱，全球范围的气候异常，火山爆发，地震频繁，等等等等。但直到不断有巨型不明生物从大洋深处冒出来时，才吸引到公众足够的注意力。

但是一切都已经晚了。

地球就像被划开了口子的高压锅，爆炸只是时间问题。

一些科学家们仍然在争论这一切是否由人类活动引起，但这已经无关紧要了。没有任何措施可以逆转这一过程。

人类甚至无心调查海底冒出来的巨型不明生物，更不用说消灭它们了。好在它们对陆生生活貌似也没有多大兴趣。

一切都已经晚了。

NASA提出了一项在月球建立应急基地的计划，但国会在讨论时发现NASA的计划开支庞大，而且不包括将所有国会议员及其家属搬迁费用在内之后，将其否决。

科学家们得知消息以后悲愤欲绝，但私底下也有不少人对缺乏地球支持的月球基地能否长期维持抱持怀疑的态度。

而且更为严重的是，时间上也来不及了。即使最乐观的估计，地球也只剩下50年的寿命，更为悲观的意见认为不出二十年地球就会分崩离析。

一切都已经晚了。

蒲公英计划就是在这种情形下进入公众视线的。

计划很简单，人类将建造数以百万计的，被称为种子的小型飞船，在地球爆炸之后，以太阳帆为动力离开太阳系，搜索50光年内每一个可能拥有适合人类生存的星球，为人类文明寻找一个新的家园。

“可是人类如何在狭小的空间内，渡过数百年甚至上千年的旅程，这根本不可能啊？”有人质疑到。

“我也认为不可能”， 当代最伟大的发明家，有现世钢铁侠之称的设计师回答到，“飞船不是为人类乘客设计的，她将搭载的是人类的受精卵。只有在确认目的地环境适宜人类生存时，受精卵才会在飞船的帮助下孵化。”
没有人能够从浩劫中幸存，一切都已经太晚了。

不过在小小的纠结之后，人类就以满腔热情投入到蒲公英计划的实施中去了。毕竟生命的一切意义，也仅在于把基因延续下去而已。

蒲公英计划以前所未有的速度完成了A轮融资，每个天使投资人都确保能够获得一艘首批制造的种子。

为此成立的蒲公英公司在两年之后在世界上十几个证交所同时上市，成为史上空前决后最大规模的IPO。

蒲公英飞船的舱位，立即取代黄金和一切信用货币，成为唯一流通的通货。

地球上所有的生物实验室都投入到人工孵化的研究之中。

码工们为了飞船的控制软件以及婴儿学习软件日夜操劳。

学者文人们则为飞船将搭载哪些人类文明的成果而吵得不可开交。

最后完成的种子包括一个核电池，一个可容纳12颗授精卵并防御宇宙射线的孵化舱（毫无悬念地被命名为MATRIX），一个可以储存100T数据的存储器，以及展开后超过一万平方米的太阳帆。每艘飞船的总重不超过500公斤。

采纳了某些宗教人士的反馈后，又推出了改进型。改进型能分别搭载冷冻的精子和卵子，直到目的地再解冻融合。但售价比普通型高百分之三十。

制造种子飞船成为这个星球上唯一有利可图的事业，每一个商家都赚得盘满钵满，然后又把所有利润投入到建造更多的飞船上。

最后NASA还是发射了一个空间站，为的是在地球崩溃后，能顺利引导种子飞船们进入合适的轨道。空间站内居住着包括钢铁侠在内的六名宇航员，他们将成为宇宙中最后的人类，至少在数百年内如此。

“真漂亮啊，像极了一朵盛开的蒲公英。”空间站上一名宇航员从舷窗望向地球，感叹着。

为了最大限度反射阳光，种子飞船的太阳帆都被涂成了白色。被成百上千万的种子飞船覆盖着，地球从一个蓝色的星球变成了一颗亮白色的星球。

红色的岩浆从裂缝中喷涌而出，喷上了数千米的高空，地球最后的时刻来临了。

“若不是这样，人类之花还不知何时绽放呢。”钢铁侠注视着一切，脸上露出诡异的笑容。
